
30 ἀκωλύτως ἀλεκτρυών

ὁ μὲν ἀμφορεὺς κύριος ἦν, ὁ δὲ ἄκυρος f 426. 1548 b33, 40. ποιεῖν τȣ̀ς φαύλȣς νόμȣς ἀκύρȣς ρ37. 1443 b28. ἄκυρον τὸ τῆσ θήλεος βȣλευτικόν Πa13. 1260 a13. — τῶν πλεοναζόντων (αἰδοίων) τὸ μὲν κύριον τὸ δ' ἄκυρον Ζγo4. 772 b28. αἱ τῶν ἀκυροτέρων περίοδοι ἀκολȣθȣ͂σι ταῖς τῶν κυριωτέρων Ζγd9. 778 a1.
**ἀκωλύτως** χωρεῖν κ7. 401 b10.
**ἄκων.** πολιτείαν βίᾳ κατέχειν ἀκόντων Πe4. 1304 b12. τὰ τραύματα λυπηρὰ ϗ ἄκοντι ἔσται Ηγ12. 1117 b8. dist ȣ̓χ ἑκών Ηγ2. 1110 b21. τὸ Ἐμπεδοκλέȣς εἰς Ἀπόλλωνα προοίμιον ἄκȣσα κατέκαυσεν ἀδελφή f 59. 1485 b14. — ἄκων passive Ρβ6. 1384 a20.
**ἀλαζονεία**, def Ηβ7. 1108 a21. ηεβ3. 1221 a6. ημα33. 1193 a28. περὶ ἀλαζονείας Ηδ13. ἀκολȣθεῖ τῇ ἀδικίᾳ ἀλαζονεία αρ7. 1251 b2. δι' ἀλαζονείαν Ρα2. 1356 a29.
**ἀλαζονεύεσθαι** Ηδ13. 1127 b17, 21. οα4. 1344 a19.
**ἀλαζονικὸν** ἡ ὑπερβολὴ ϗ ἡ λίαν ἔλλειψις Ηδ13. 1127 b29.
**ἀλαζών**, def Ηβ7. 1108 a22. δ13. 1127 a21. ηεβ3. 1221 a24. γ7. 1234 a2. ημα33. 1193 a29. ȣ̓κ ἐν τῇ δυνάμει ὁ ἀλαζών, ἀλλ' ἐν τῇ προαιρέσει Ηδ13. 1127 b14. ἀλαζών, syn προσποιητικὸς ἀνδρείας Ηγ10. 1115 b29.
**ἀλαμπής**, opp στίλβων χ3. 793 a12. ὀμμάτιον ἀλαμπές φ3. 807 b35.
**ἅλας**, τὸ θ138. 844 b16. φτβ2. 824 a37.
**ἀλᾶτο** (Hom Ζ 201) πλ1. 953 a24.
**ἁλατοπωλία** τῶν ἁλῶν οβ1346 b21.
**Ἄλβιον**, νῆσος Βρετανική κ3. 393 b12.
**ἀλγεῖν.** ἀλγȣ͂ντι συναλγεῖν ηεη6. 1240 a33. οἱ ἀλγȣ͂ντες ἀναβοῶσιν πκζ9. 948 b21. ὅταν ἀλγήσωσιν αἱ κάμηλοι Ζιβ1. 499 a30. ἀλγεῖν τȣ̀ς πόδας, τȣ̀ς ὤμȣς Ζιθ7. 595 b14. 26. 605 b1.
**ἀλγεινός.** ἀλγεινότερος πθ8. 890 a37, 39.
**ἀλγηδών**, def τζ6. 145 b2, 13. ποιεῖσθαι κίνησιν μετ' ἀλγηδόνος αν20. 479 b28. ὑπ' ἀλγηδόνος ϗ θυμȣ͂, δι' ἀλγηδόνος ϗ θυμȣ͂ ἐξελαύνεσθαι πρὸς τὸν κίνδυνον Ηγ11. 1116 b34, 35. 1117 a3.
**ἀλγήματα** περὶ τὸν νῶτον, περὶ τȣ̀ς ὄρχεις Ζαγ3. 512 b18, 25.
**ἄλγος.** ἄλγεσι (Hom ο 400) Ρα11. 1370 b5.
**ἀλέα** Ζγγ11. 761 b8. Ζιε8. 542 a28 al (ἀλέα πα9. 860 a14). coni πνῖγος, θερμότης: Με2. 1026 b34. μα3. 341 a19. opp ψῦχος μα10. 347 a20. Ζιθ13. 598 a1. Ηη6. 1148 a8. ἀλέα ἡ γινομένη ὑπὸ τȣ͂ περιέχεσθαι sim Ζμβ6. 652 a8. δ10. 686 a10. πβ30. 869 a32. ἀλέαι ϗ ψύχη ηεγ1. 1229 b5. πε40. 885 a19. ἐν ταῖς ἀλέαις μα12. 348 b4. δ1. 379 a27. αν4. 472 a31. Ζγγ2. 753 a23. πκγ9. 932 b19. κε16. 939 b9. ἀλέα πολλή πα20. 861 b24. β30. 869 a38. ἀλέα ἰσχύȣσα Ζιζ16. 570 a23. δεῖ μηδ' ἀλέαν εἶναι σφόδρα Ζιε16. 548 b26. πονεῖν ταῖς ἀλέαις Ζιδ6. 531 b16.
**ἀλεάζειν.** ἀλεάζοντες πολλάκις ἀναπνέȣσιν αν4. 472 b4. θέρμη, ἣ ποιήσει ἀλεάζειν πα39. 863 b22. ε38. 884 b39.
**ἀλεαίνειν** intr Ζμβ10. 656 a22. πς3. 885 b27.
**ἀλεγίζειν**, ἐν δ' ἀλεγίζε (Mus 2) Ζιζ6. 563 a19.
**ἀλεείνειν** (Hom Δ 542) Ρβ9. 1387 a34. (Hom Ζ 202) πλ1. 953 a25.
**ἀλεεινός**, opp ψυχρός μα12. 348 b4. ἀλεεινοὶ τόποι sim, syn θερμοί, opp ψυχροί, χειμερινοί μκ5. 466 b17, 20. μα10. 347 a21. 12. 348 a19, 349 a4. πιδ13. 910 a6. ἐν τοῖς ἀλεεινοτάτοις Ζια5. 490 a24. ἀλεεινὸν πνεῦμα, ὕδωρ, θάλαττα μβ3. 358 a30. 6. 364 a23. Ζιβ10. 503 a13. πκγ9. 932 b20. κε21. 939 b33. ἀλεειναὶ (ἀλεεινότεραι) ὧραι, ἡμέραι, νύκτες μα10. 347 a21. 12. 348 b6, 9, 349 a4. Ζγβ8. 748 a29. πκς11. 941 a33. ἀλεειναῖς ἡμέραις Ζιε12. 544 a20. αἱ στενοχωρίαι ἀλεεινότεραι πκε19. 939 b24. ἐν ἀγγείοις ἀλεεινοῖς Ζιζ2. 559 b5. ἐσθὴς ἀλεεινή Πβ8. 1267 b26.
**ἀλείαντος** τροφή Ζμγ14. 674 b28.
**ἀλείμματι** ἰᾶσθαι τȣ̀ς κόπȣς πα39. 863 b20. ε38. 884 b37.
**ἀλεῖν.** φρίττȣσιν ὃν λίθον ἀλȣ͂ντος πλε3. 964 b38. φρίττειν ποιεῖ λίθος ἀλȣ́μενος πζ5. 886 b11. σῖτος ἀληλεσμένος οβ 1350 b9.
**ἀλείπτης** Η35. 1106 b1.
**ἀλείφειν** ἐλαίῳ, κηρῷ, πίσσῃ Ζιη3. 583 a23. θ7. 595 b14. 23. 604 a16. στλεγγίσματα, ἃ ἐποιοῦντο ἀλειφόμενοι θ105. 839 b26. οἱ ἀληλιμμένοι πλβ11. 961 a28.
**ἄλειψις.** ἡ ἄλειψις ἡ τȣ͂ ὕδατος ϗ τȣ͂ ἐλαίȣ μιγνυμένων Ζγε5. 785 a30. ταὐτὸν ποιεῖ ἡ ἐν τῷ ἱματίῳ ἴδισις ϗ ἡ εἰς τὸ ἱμάτιον ἄλειψις πλη3. 966 b39.
**ἀλεκτορίς**, ίδος, τὸ τῶν ἀλεκτορίδων γένος ἥμερον (οἱ ἄρρενες ϗ αἱ θήλειαι τῶν ἀλεκτορίδων) Ζιε13. 544 a32. eius μέγεθος Ζιθ9. 614 b10. 26. 617 b24. refertur inter τὰ βαρέα ϗ μὴ πτητικά, ἐπίγεια, κονιστικά Ζγγ1. 749 b13. Ζμ49 Β. 633 b1. varietas quaedam αἱ Ἀδριανικαὶ ἀλεκτορίδες Ζιζ1. 558 b16. Ζγγ1. 749 b29 cf h v. — αἱ ἀλεκτορίδες πῶς πολύγονοι, ὀχευτικαί. διὰ τί, ἔνιαι ἤδη πολυτοκήσασαι λίαν ἀπέθανον Ζιζ1. 558 b27. Ζγγ1. 749 b13, 19. πόσον τȣ͂ ἐνιαυτȣ͂ χρόνον, ποσάκις τῆς ἡμέρας τίκτȣσιν Ζιε13. 544 a32. ζ1. 558 b13, 20. θ128. 842 b31. τῶν ἀλεκτορίδων αἱ νεοττίδες πῶς τίκτȣσιν Ζιζ2. 560 b3. πῶς φανερὰ ὅταν ὀχευθῆναι δέηται Ζικ6. 637 b7. αἱ ἀλεκτορίδες ἐπῳάζȣσαι χαλεπαί πλ35. 894 b17. ἐπὶ περδίκων ϗ ἀλεκτορίδων ὦπται μίγνυσθαι πρὸς ἀλλήλȣς ϗ τὰ ἔκγονα γόνιμα Ζγβ7. 746 b2, 12. — ἀλεκτορίδος ᾠὸν συνίσταται ϗ τελεῖται ἐν δέχ' ἡμέραις Ζιζ2. 560 b19. ἡ γένεσις ἡ ἐκ τȣ͂ ᾠȣ͂ descr Ζιζ3. 561 a6 - 562 a21. ἐν πόσαις ἡμέραις αἱ ἀλεκτορίδες ἐκλέπȣσιν Ζιζ2. 560 a1. ἔνια ᾠὰ μαλακὰ τίκτȣσιν αἱ ἀλεκτορίδες Ζιζ2. 559 a15. ἀλεκτορίδων νεοττίδων ᾠὰ ὑπηνέμια, γενόμενα ἄνευ ὀχείας Ζιζ2. 559 b23, 28. Ζγγ1. 751 a12. πῶς ἐπῳάζει ϗ ἐκτρέφει f 270. 1527 a3. 274. 1527 b11. ἀλεκτορίσιν ὑποτιθέασι τῶν ταῶν τὰ ᾠὰ ἐπῳάζειν Ζιζ9. 564 b2. — τέρατα διὰ τί γίνεται ἐν τοῖς πολυτόκοις μᾶλλον ϗ μάλιστα τῶν ὀρνίθων ἐν ἀλεκτορίσιν Ζγd4. 770 a10 sqq. εἰσὶν ἀλεκτορίδες αἳ πάντα δίδυμα τίκτȣσιν Ζιζ3. 562 a27. — αἱ ἀλεκτορίδες ἀναπαύονται ὑφ' ἑαυτὰς ἀγόμεναι τὰς νεοττὰς Ζιθ9. 613 b15. πῶς τὰ ἤθη μεταβάλλȣσι κατὰ τὰς πράξεις, ὅταν νικήσωσι τȣ̀ς ἄρρενας Ζιθ9. 631 b8. (gallina, poule CS, phasianus gallus fem L, gallus alector St Cr ΑΖγ 22, Ζα Ι 77 n 13 Su 137 n 107; de coitu et ovorum incremento ΑΖγ 11, 15).
**ἀλεκτρυών**, avis. τὸ τῶν ἀλεκτρυόνων γένος ἀφροδισιαστικόν Ζια1. 488 b4, ἐπίγειον, ϗ πτητικόν, ȣ̓κ ὀξυωπόν, σχιζόπτερον Ζμβ13. 657 b28. Ζπ10. 710 a5. eius μέγεθος Ζιθ3. 592 b12. ποία προσώπȣ φύσις ἀναφέρεται ἐπὶ τȣ̀ς ἀλεκτρυόνας φ6. 811 b2, 812 b12. πῶς ἡ τȣ͂ πτερȣ͂ φύσις σημεῖόν ἐστιν ἀνδρείȣ ἢ δειλȣ͂ φ2. 806 b14. — ἴδιον ἔχει τὸν λόφον Ζιβ12. 504 b11. cf Ζπ10. 710 a6. eius κάλλαιον, πλῆκτρα Ζμ49. 631 b10, 12, 28. — πρόλοβον ἔχει πρὸ τῆς κοιλίας, τὰς ἀποφυάδας τȣ͂ ἐντέρȣ Ζιβ17. 508 b27, 509 a20. — ᾄδȣσι μᾶλλον τῶν θηλειῶν Ζιδ9. 536 a31. ἀλεκτρυόνων φωνὴν ἀκȣ́ειν εν3. 462 a24. τȣ̀ς τραχήλȣς ἔχοντες μακρȣ̀ς φθέγγονται βιαίως ακ800 b24. — πῶς ποιοῦνται τὸν συνδυασμόν, πῶς μάχονται Ζιθ9. 536 a28. ε2. 539 b30. ὀχεύονται ὅπȣ ἐν τοῖς ἱεροῖς ἄνευ θηλειῶν ἀνέωνται Ζιθ8. 614 a6. περὶ τὴν ὀχείαν τȣ̀ς ὄρχεις μείζȣς ἔχȣσιν Ζιζ9. 564 b12. — ἐφάνη ἤδη ᾠὰ ἐν

